JDK内置工具
  内置工具包括了JDK中提供的常用监控工具以及故障排查工具，主要包括了：
监控工具
  jps
    -q 仅展示进程号
    -m 展示传提给main方法的参数
    -l 启动类的完整包名
    -v 显示传递给jvm的参数
    远程查看其他机器的进程，使用rmi协议，端口1099
    jps -l remote.domain
    jps -l rmi://remote.domain:1231
  jstat
故障排查工具
  jinfo
  jmap
  jstack
  jcmd
  jhat
  jhsdb
可视化工具
  jhsdb
  jconsole
  VisualVM
  JDK Mission Control
这些工具从可用性以及授权的不同，主要可以分为三类：
  正式支持工具：表示这类工具会有长期的技术支持，不同的平台、不同的JDK版本之间，这些工具可能会有一定差异，但总体来说还是比较兼容的。
  实验性工具：这类工具会被声明是实验性质，不会有技术支持，一些工具甚至可能会在某个新的JDK版本中突然就消失了。不过这些命令其实也都非常稳定，而且功能很强大，也是可以用在生产的。在实际项目中定位问题发挥的作用也非常的大，所以千万不要一看某个工具是实验性的就不学了。
  商业授权工具：指的主要是JMC以及JMC需要用到的JFR，这些工具在商业环境中使用的话是要付费的，但一般来说在个人开发环境中使用是免费的。
第三方工具
  Memory Analyzer Tool
  JITWatch
  JProfile-收费