1. LVS (Linux Virtual Server)简介
http://www.linux-vs.org/
是一个四层(基于IP+Port)的负载均衡调度器
(七层负载均衡：内容转换，应用层内对请求报文转换)
章文嵩博士主导的开源负载均衡项目
LVS(ipvs)已被集成到Linux内核中
将用户请求负载均衡的转发到真实服务器上RS (Real Server)

2. 为什么使用LVS+Nginx
LVS基于四层负载均衡，工作效率高。LVS基于OSI四层对请求进行转发，不会处理请求，可以只接收不响应，最大并发压力是Nginx的几十倍
单个Nginx也是会有瓶颈的，在面对极高的并发时需要集群
LVS作为Nginx集群的负载均衡器
Nginx接受请求同时需要响应，而LVS可以只接收不响应

ipvs为LVS核心软件，可通过ipvs生成虚拟IP(VIP)
用户请求->vip->负载均衡调度器LVS->服务器节点RS

3. LVS模式：NAT模式、TUN模式(IP隧道模式)、DR(Direct Routing直接路由)模式
3.1 NAT模式：类似Nginx
  用户->vip->LVS->RS
  用户<-vip<-LVS<-RS
3.2 TUN模式(IP隧道)：所有计算机节点必须要有网卡，用于建立隧道，节点通过隧道互通。RS响应不会通过LVS，直接返回给用户。
下行的量可以很大，极大的提高了吞吐量，但RS需要暴露公网。
  用户->vip->LVS->RS->用户
3.3 DR(Direct Routing直接路由)模式：RS处理完成后通过路由Router返回给用户，RS不必暴露公网。
  用户->vip->LVS->RS->Router->用户

4. 部署


4. 搭建LVS-DR模式
服务器IP约定
LVS：DIP：192.168.3.16,VIP：192.168.3.150
RS1：RIP：192.168.3.26,VIP：192.168.3.150
RS2：RIP：192.168.3.27,VIP：192.168.3.150
    4.1 关闭网络配置管理器(由于使用的是本地虚拟机，可能会引起网络接口冲突)
      三台虚拟机都需要关闭
      systemctl stop NetworkManager
      systemctl disable NetworkManager
    4.2 配置LVS节点
        4.2.1 构建虚拟IP
            进入网卡配置目录
            cd /etc/sysconfig/network-scripts/
            拷贝网卡配置
            cp ifcfg-ens33 ifcfg-ens33:1
            修改拷贝的网卡配置
            vim ifcfg-ens33:1
                修改DEVICE为ens33:1
                修改IPADDR为虚拟IP：192.168.3.150
                删除其他配置，只剩下最终如下5行：
                BOOTPROTO=static
                DEVICE=ens33:1
                ONBOOT=yes
                IPADDR=192.168.3.150
                NETMASK=255.255.255.0
            保存退出，使用ip addr查看此时未增加虚拟IP，此时重启网卡
            service network restart
            重新查看发现增加了虚拟IP
        4.2.2 安装集群管理工具ipvsadm
            ipvs内核自带，需要ipvsadm来进行管理
            yum install -y ipvsadm
            查看状态
            ipvsadm -Ln
            注：使用云服务器时，阿里云不支持虚拟IP，需要付费购买负载均衡产品；腾讯云支持虚拟IP，但需要付费，最多10个。
    4.3 配置RS1节点
        4.3.1 构建虚拟IP
            lo(local)为环回接口，IP为127.0.0.1。
            虚拟网络接口并不真实地从外界接收和发送数据包，而是在系统内部接收和发送数据包，因此虚拟网络接口不需要驱动程序。
            需要构建虚拟IP，且这个虚拟IP仅用于返回用户数据，而不能被用户访问到真实服务器，就会使用lo来构建子接口。

            进入网卡配置目录
            cd /etc/sysconfig/network-scripts/
            拷贝网卡配置
            cp ifcfg-lo ifcfg-lo:1
            修改拷贝的网卡配置
            vim ifcfg-lo:1
                修改DEVICE为lo:1
                修改IPADDR为192.168.3.150
                修改NETMASK为255.255.255.255
                最终如下：
                DEVICE=lo:1
                IPADDR=192.168.3.150
                NETMASK=255.255.255.255
                NETWORK=127.0.0.0
                # If you're having problems with gated making 127.0.0.0/8 a martian,
                # you can change this to something else (255.255.255.255, for example)
                BROADCAST=127.255.255.255
                ONBOOT=yes
                NAME=loopback
            保存退出，使用ip addr查看此时lo网卡未增加虚拟IP，此时刷新
            ifup lo
            或者service network restart也可以，重新查看发现lo中增加了虚拟IP
    4.4 配置RS2节点，步骤同4.3

